Shu paytgacha biz "Android Framework" dagi
"AudioManager" sinfi orqali
audio tinglashimiz kerak bo‘lganda
audio fokusni talab qilishimizga
imkon berishini bilib oldik.
Va so‘ngra audio fokusdan keyin ham
voz kechishimizga imkon berdi.
Shuningdek, audio fokus holati
o‘zgarganda xabardor bo‘lish uchun
tinglovchilarni ro‘yxatdan
o‘tkazishimiz mumkin.
Endi bu "Focus" ni boshqarishimiz uchun
faoliyatimiz uchun "AudioManager" ob’ekti
namunasiga muhtoj ekanligimizni anglatadi.
Agar biz ushbu audio fokus darsligini,
"Audio Focusni boshqarish" deb nomlangan
qismni ko‘rib chiqsak, unda biz ushbu
kod satridan foydalanishimiz mumkinligi aytiladi.
Bunga "AUDIO_SERVICE" ga kirish bilan
"Context.getSystemService" olinadi.
"Audio Manager" sinfining
namunasini olish uchun
Endi ushbu kod satridan "Audio Manager" tizim xizmati
ekanligini ko‘ramiz.
Tizim xizmatlari haqida
birinchi marta eshitishimiz.
Shunday qilib, barcha funksiyalarni
umumiy funksiyalar bilan ta’minlaydigan
tizim xizmatlari mavjud, ya’ni
bildirishnoma yoki signalni boshqarish
xizmati kabi narsalar.
Qurilmada joylashuvni boshqarish xizmati kabi
qo‘shimcha qurilmalarga kirishga imkon beradigan
ba’zi xizmatlar ham mavjud.
Ammo kunning oxirida tizim xizmati shunchaki
"Java" sinfidir va u bilan ob’ekt namunasiga ega bo‘lib,
undan foydalangan holda usullarni chaqirish
orqali o‘zaro ishlashingiz mumkin.